现在让我们先退一步 谈一下 Android 系统结构
Android Framework 为了帮助我们 与系统进行交互
提供了很多有用的类
如 Activity 的使用周期 和设备权限
或帮助你访问设备的一些功能 如照相机、收音机
Wi-Fi 和蓝牙
以及陀螺仪之类的传感器
访问设备硬件的路径 在 Framework 中是通过
一系列抽象层来实现的
这是什么意思呢?
每一个层都负责 解决问题的一部分
相应地 下级的层负责 解决下层更小的问题
最后将这些层合并 就能够实现所需的功能
现在我们不具体解释 每一层负责的内容
我们仅集中讲解那些 你必须要掌握的的层
让我们来看一下
你可以将 Android 设备的 每一个功能都看成
是由不同的层编制的
现在 在这里我们把装配图 简化成几个要点
但你可以随时通过单击 Android Open Source Project
网站上的链接 查看详细的图示
最高层是应用层 像你和我这样的开发人员
建立的所有应用程序 所在的层
在应用中
我们使用一些 Android Framework 类 如 Textview 和 Activity
当我们使用这些类的时候 我们仅仅需要通过一小行代码
就可以完成很多复杂 和重要的事情
例如 显示文本或者 打开一个新的页面
等等还有很多
那么 这些事是如何实现的呢?
Framework 类通过调用 Android 低级层
来避免很多不必要的 复杂事物
并把低级层作为起重设备
这在控制设备硬件的过程中 是一项艰苦且复杂的工作
最后 一切得以运行 这就是我们所说的层阻碍
核心操作系统或者简称为 OS
有一套自己的复杂的代码 来规范应用和系统进程
如何访问设备硬件的 有限资源
现在 为了保护系统整体的 有效性和响应性
在运行应用的同时 必须共享设备资源
最低层是 实际物理设备硬件
像是硅片 应用于无线设备
如蜂窝、Wi-Fi 和蓝牙
或是显卡、CPU、 内存条和 GPU
等等很多…
装配在 你设备上的
物理电器元件
如果你想拿走 其中任何一层
要注意这些层的魅力 就在于其为开发人员
简化或者避免了 系统的复杂性
且允许你通过划分 应用等级
使用更多的设备硬件
所以你可以把 Framework 看作是 连接应用和设备
的绳索
Framework 类使我们清晰地 展示了当用户使用应用时
设备是如何表现的
现在 通过 developer.android.com 可找到所有这些
Java 类的 Framework 构成 以及 C 语言编写的
一些库 和一些相关内容
让我们来讨论一些例子 一些我们已经
在不自觉的情况下 使用了这些不同的层的例子
例如 在我们的应用代码中 我们将 Framework 称为 API
还有 在我们建立 Me Walk 应用的时候 我们使用媒体
Framework 类从设备的 扬声器播放声音
在本节课中 我们使用 HTTP URL 连接类
来建立网络请求 使用设备上的无线装置
在 Internet 上发送信息数据包
现在我们不需要直接操作 Android 操作系统
Framework 类是 阻碍发生在硬件上的
实现的详细内容的 Java 类
HTTP URL 连接中的 即时播放器
或者通过与 Framework 类的交互
使用 Android 设备 物理功能的类的两个示例
如果你继续学习 Android 开发
你还会看到 更多的示例